-1oo-‘

Klassicismus nicht vielo geduldet, dagcgcn das Alt und Spa
latciu reioblich gebildet bat, sind Accusative von Nominibr
mit der Endsilbe a‘ oder sc', meist vou Verbis abgeleitet.

a) Archaistisch‚ aber oft bei Dichtem und Spiitern wied
auftauchend, sind fulgendo: alternatim (auch Amm.) assulati
cautim celatim columbulatim (bomischc Ncucrung des C,
Mutius) contemptim (auch Spp.) cossim u. coxim (auch Apul
cubitissim datatim dubitatim ductim (auch Horaz u. Ooluu
efflictim (Apul.) enixim examussim (Spp.) festinatim fluctu
tim follitim fortunatim frustatim (Spp.) frustillatim sutati
gravatim (auch Lucr. u. Liv.) guttatim (Spp.) incursim inter
tim interduatim iuxtim (Lucr. u. Spp.) meatim minutim (Spp
morsicatim nostratim offatim ossiculatim palliolatim (Spp
pauxillatim pedepressim peratim perditim perplexim populati
praefestinatim recessim restrictim rusticatim saltuatim sem
tatim taxim testatim tolut' (auch Plin. h. n.) tractim (Spp
tuatim unciatim (Plin.) universim urbanatim vellicatim vestr
tim visceratim volutim tonatim.

Wbrter, die sich auch bei Klassikern finden, sindhi
nicht mit aufgefiirt. Wie sehr das Sprachgefiibl der Ve
feincrung bedurfte, zeigen die abnormen Bildnngen von Po
sessivpronominibus: meatim (= meo more) tuatim nostrati
vestratim‚ die nicht bloss bei Komilrem vorkamen und sptt
verscbwanden.

b) Die folgenden Adverbia der klassiscben Zeite
streclren sicb meisteus iiber alle Perioden der Spracbe3 ru
' wenige sind einzelnen Schriftstellern, wozu hier auch kla
sische Dichter gezogen werden, cigenthiimlich. Allgeme:
gebrauchlich waren: articulatim caesim carptim catervati
centuriatim certatim confertim confestim coniunctim cunc
, tim curiatim cursim furtim generatim gradatim incisim mer
bratim minutatim nominatim ordinatim partim particulati
passim paulatim pedetentim praesertim privatim saltem (nar
Priscian auch saltim) sensim separatim singillatim speciati
statim strictim summatim syllabatim tributim vicatim vicissi
viritim.

Vereinzelt finden sich bei Varro: cessim fusim cumulati
dispersim expulsim exquisitim indiscriminatim stillatim, b
Nigidius: bovatim pulsim suatim, bei Lab erius: Mauricatir
im Bell. Afric. citatim, bei Lucrez: filatim adumbrati

 

