..12..

tiones adiectiones admissiones („Audiennen“) adulationes
adulterationes adustiones aedificationes aemulatus aequipa-
rantias aestimationes aeva affatus affectus afflatus afflicta·
tiones aggerationes aggressiones alacritates alienationes ali·
moniae allapsus allocutiones alluvies alogiae alternationes
amaritudines ambiguitates ambustiones amentationes amplexus
anhelationes animositates apertiones aperturae appellationes
aquationes aviditates armaturae ascensus aspectus aspernatio-
nes assertiones assultus astus atrocitates auctiones anctus
aucupia auditus aurigationes austeritates ausus basiationes
benevolentiae (,‚Gnadenacte“) caecitudines caesurae canta·
tiones captivitates castimoniae catenationes certatus circui·
tiones clangores claritates clauditates 'coactiones collationes
comminationes comportationes comptus computationes con·
ceptus concinnitates conexus conflictationes conflictus eon·
questiones consequentiae consortia consulatus conteges con-
tagia contemplationes contemptus contradictiones connexiones
connctus crassitudines crebritates crepitus crepuscula crudi·
tates cubitus culturae cunctationes declinationes decora de·
missiones deprecationes depugnationes desidiae detractiones
dictiones diffissiones dignationes dignitates digressus diluenlo
discursus disseminationes dissuasiones distantiae diversitates
divisiones divisuras dubia dulcedines duritiae educationes
effascinationes effeetus effossiones electiones elevationes erni-
cationes eminentiae erosiones erratus eruditiones eruptiones
esuritiones evaginationes exactiones exaugurationes excep·
tiones excerptiones excessus excidia exercitia exhortationes
exilia expensae exscensiones exsectiones exstructiones extre-
mitates fabricationes facundiae faeculentiae famae familiari·
tates fascinationes fastidia fastus fata fatigationes finitiones
firmitates flagitationes flaturae flexurae fossuras fracturae
fremitus fremores fructificationes frustrationes fulgores
fulturae furores gemitus generationes germinationes glabri·
tates grassaturas gravedines gressus habitus haustus hilari-
tates hinnitus horrores hortationes hortatus ignoscentiae
illationes imaginationes immolationes immunditiae imperitiae

impunitates imputationes inaequalitates inanitates incantationes
incentiones inceptus incessus inclinationes incolumitates in·
cursiones incursus indagines indoles indulgentiae inediae in·
felicitates infinitates ingenia (‚‚Eigenschaften“) iniquitates

 

